# nodejs_ai_basics
使用 `nodejs` 開發 AI 基礎應用的範例程式碼。

## node.js 網址
- [node.js 官方網站](https://nodejs.org/)
- [NVM for Windows (上課會用到)](https://github.com/coreybutler/nvm-windows)
- [NVM for Mac/Linux](https://github.com/nvm-sh/nvm)

## 套件安裝
```bash
npm i --save
```

## 提問
- 通則
  - 「結業前」可提問、討論，要把多餘時間和資源，留給當前上課的學員。
- 寫信
	- E-mail: `darren@darreninfo.cc`
	- 信件標題寫上你的**班別和姓名**，或是在哪裡參與我的課程，例如 `[資展 <班別和代號> / 臺大計中 / 聯成]` 你的主旨 ○○○。
	- 提問的內容要與本專案有關，**其它課程的部分，去請益原本授課的老師**。
	- **不要把程式碼寄給我**，可能沒時間看，討論儘量以解決問題的方向為主。
	- 不符合以上幾點，將**直接刪除**，敬請見諒。

## 範例程式碼
- 上課的範例程式碼都放在 `examples` 資料夾裡面，可以用來參考。
- 我們將上課資料夾 `nodejs_ai_basics` 當作根目錄。每次都會讓學員們在 `nodejs_ai_basics` 資料夾裡，手動新增一個 `.js` 程式檔案，例如 `1-1.js`，不會直接用到 `examples` 資料夾裡的程式碼。

## 大綱
- AI 基礎概論與演進
- AI 應用概論
  - 電腦視覺
    - 圖片特徵擷取與相似度計算
    - 物件偵測
    - 圖片分類
  - 自然語言處理
    - 文字特徵擷取與相似度計算
    - 文字分類
    - 情感分析
    - 文字生成
    - 翻譯
  - 語音處理
    - 音訊特徵擷取與相似度計算
    - 語音轉文字
    - 文字轉音樂
    - 文字轉語音
  - 知識挖掘
    - 建立向量資料庫
    - 向量檢索 (使用文字描述)
    - 向量檢索 (使用音訊檔案)
  - 智慧文件處理
    - 圖片內容檢視
    - 語音內容檢視
- 生成式 AI (Optional)
  - 文字生成 (一次性回應、串流回應與多輪對話)
  - 圖片生成
  - 語音生成
  - 文件解讀
  - 圖像解讀

## 課程目標
- 體驗 AI 應用的基本概念與技術，建立基本的 AI 應用開發能力。
- 整合一到多個 AI 應用範例，成為專案的主要或次要功能。

## 補充 transformers.js
- 如果你有學過 `react`，可以參考這個 [連結](https://github.com/huggingface/transformers.js-examples)，裡面有一些使用 `transformers.js` + `react` 的範例程式碼。
- 如果你覺得有些 `hugggingface` 上的模型很有趣，但沒有 `onnx` 可以用，可以考慮使用 [Export a model to ONNX with optimum.exporters.onnx](https://huggingface.co/docs/transformers.js/custom_usage) 來將常見模型轉換成 `onnx` 格式（也可能讀取特定資料夾裡的模型 [連結](https://huggingface.co/docs/transformers.js/custom_usage)），但是你要學習如何使用 `python` 指令，並且安裝 [optimum](https://pypi.org/project/optimum/) 套件，當然～你可以請 ChatGPT 教你如何解決前述的問題。

## 作業說明
- 僅限授課學員。
- 同學之間可以互相討論，但千萬不要抄襲。
- 依興趣選擇至少 1 個 AI 應用，開發一個 Node.js 的 Web 應用程式，例如過去的學員曾經開發：
  - 文字
    - 取得圖書館的問答集，之後將資料轉換成向量資料庫，並使用向量檢索技術，實現問答系統。
      - 使用者輸入「請問要如何辦理借閱證呢？」(Q)，系統會使用文字向量檢索技術，從向量資料庫中找到相似的問題（Q），例如第一筆是「如何申請借閱證？」，再用這個問題的答案（A）中作為回覆，回傳給使用者，顯示資料列表或表格在網頁上。
    - 取得景點描述和圖片，之後將資料轉換成向量資料庫，並使用向量檢索技術，實現景點推薦。
      - 使用者輸入「我想去看海」，系統會使用文字向量檢索技術，從向量資料庫中找到相似的描述，例如第一筆是「這裡有美麗的海灘」，再用這個描述的圖片和圖片介紹作為回覆，回傳給使用者，顯示圖片和介紹在網頁上。
  - 語音
    - 將語音人聲抽出來
      - 製作成逐字稿，之後交由文字生成模型將逐字稿重點整理成會議記錄。
      - 將中文語音的文字翻譯成英文，再交給處理英文的情緒分類模型（當然也可以找直接處理中文的模型），將你的情緒進行分析。
      - 製作成 YouTube 影片的字幕檔，之後再使用文字生成模型將字幕檔重點整理成影片說明。
    - 建立音樂的向量資料庫，之後錄一段 5 ~ 10 秒的音樂片段，然後使用向量檢索技術，找出相似的音樂片段和資訊（還可以在網頁上播放音樂片段），實現音樂檢索。
  - 圖片
    - 蒐集大量的衣物或家具、家電圖片，之後將資料轉換成向量資料庫，並使用向量檢索技術，實現圖片檢索（以圖搜圖）。
- 可以使用本地端的模型和工具（可能速度較慢），或是使用 Gemini 這類強大的雲端模型（有限的免費額度和存取限制；可能需要付費），評估工具選用的可行性和效能。
- AI 的應用領域太大，可以不受限於課程內容，依照自己的興趣和需求，選擇適合的 AI 應用。
- 如果有向量檢索的機制，可以建立相似度門檻（例如 0.8 或 0.9，依你的經驗而定），當相似度低於這個門檻時，可以回覆「抱歉，找不到類似的問題」。
- 課程結束後，兩個禮拜內繳交作業（可現場討論），不用給我程式碼，只要拍一段網頁操作的影片，展示你的 AI 應用程式的功能，不限制時間長度，不一定要口頭說明，可以將用到哪些功能寫在網頁上，例如在本地端、雲端用到的 AI 工具或模型有哪些，他們做了些什麼等等：
  - 70 分: 1 個 AI 應用功能。
  - 80 分: 2 個 AI 應用功能。
  - 90 分: 3 個 AI 應用功能。
  - 100 分: 4 個（含以上）AI 應用功能，而且功能有整合性，同時包含一些團隊或個人的創意。
    - 例如：
      - 心情點播機
        - 使用者透過瀏覽器錄製自己的語音，系統將語音轉換成文字。
        - 生成模型判斷文字的意圖和情境，生成一段文字，同時讓系統產生一段符合情境的音樂（秒數自定）。
        - 系統將音樂片段與文字內容結合，輸出成類似廣播節目主持人邊講邊播音樂的效果，使用者可以隨時在網頁上播放系統生成的內容。
